Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/reference/packages.po
Languages: zh_cn

source: Distribution packages, package management, and deploying applications
zh_cn: 分发包、包管理和部署应用程序

source: Just as the "big" Python, MicroPython supports creation of "third party" packages, distributing them, and easily installing them in each user's environment. This chapter discusses how these actions are achieved. Some familiarity with Python packaging is recommended.
zh_cn: 就像 “大” Python 一样， MicroPython支持创建、分发、并可以很轻松地在每个用户的环境中安装 ”第三方“ 包。本章讨论如何实现这些操作。我们推荐你熟悉一些 Python 的包管理知识。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Steps below represent a high-level workflow when creating and consuming packages:
zh_cn: 下述步骤代表了创建和使用包的高级工作流程：

source: Python modules and packages are turned into distribution package archives, and published at the Python Package Index (PyPI).
zh_cn: Python 模块和包被转换成分发包归档，并在 Python 包索引 (PyPI) 上发布。

source: :term:`upip` package manager can be used to install a distribution package on a :term:`MicroPython port` with networking capabilities (for example, on the Unix port).
zh_cn: :term:`upip` 包管理器可用于在具备网络功能的 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>` （例如在 Unix 适配端上）上安装分发包。

source: For ports without networking capabilities, an "installation image" can be prepared on the Unix port, and transferred to a device by suitable means.
zh_cn: 对于没有网络功能的适配端，可以在 Unix 适配端上准备一个 “安装镜像”，并通过适当的方式传输到设备上。

source: For low-memory ports, the installation image can be frozen as the bytecode into MicroPython executable, thus minimizing the memory storage overheads.
zh_cn: 对于低内存适配端，可以将安装镜像冻结为 MicroPython 可执行模块，从而最大限度地减少内存开销。

source: The sections below describe this process in details.
zh_cn: 下面的章节详细描述了这个过程。

source: Distribution packages
zh_cn: 分发包

source: Python modules and packages can be packaged into archives suitable for transfer between systems, storing at the well-known location (PyPI), and downloading on demand for deployment. These archives are known as *distribution packages* (to differentiate them from Python packages (means to organize Python source code)).
zh_cn: Python 模块和包可以被打包成适合在系统之间传输的归档，并存储在知名的地方（PyPI），实现可按需下载后部署。这些归档称之为 “分发包”（以将它们与 Python 包（用于组织 Python 源代码）区分）。

source: The MicroPython distribution package format is a well-known tar.gz format, with some adaptations however. The Gzip compressor, used as an external wrapper for TAR archives, by default uses 32KB dictionary size, which means that to uncompress a compressed stream, 32KB of contiguous memory needs to be allocated. This requirement may be not satisfiable on low-memory devices, which may have total memory available less than that amount, and even if not, a contiguous block like that may be hard to allocate due to memory fragmentation. To accommodate these constraints, MicroPython distribution packages use Gzip compression with the dictionary size of 4K, which should be a suitable compromise with still achieving some compression while being able to uncompressed even by the smallest devices.
zh_cn: MicroPython 分发包的格式是众所周知的 tar.gz 格式，但有一些调整。因为用于 tar 归档的外部包装器是 Gzip 压缩器，默认使用 32KB 字典大小，这意味着需要分配 32KB 连续的内存用于解压压缩流。这个要求可能在低内存设备上无法满足，因为这些设备可能拥极少的内存，以至于连这些连续的内存块都难以分配。为了解决这些限制，MicroPython 分发包所使用的 Gzip 压缩，只使用 4K 字典大小，这应该是一个合适的折中方案，使得在内存较小的设备上仍然可以解压。

source: Besides the small compression dictionary size, MicroPython distribution packages also have other optimizations, like removing any files from the archive which aren't used by the installation process. In particular, :term:`upip` package manager doesn't execute ``setup.py`` during installation (see below), and thus that file is not included in the archive.
zh_cn: 除了减小了压缩字典大小，MicroPython 分发包还有其他优化，比如移除归档中不用于安装过程的任何文件。例如常见地，upip 包管理器在安装过程中并不执行 setup.py（详见下文），因此不会包含在归档中。

source: At the same time, these optimizations make MicroPython distribution packages not compatible with :term:`CPython`'s package manager, ``pip``. This isn't considered a big problem, because:
zh_cn: 与此同时，这些优化使得 MicroPython 分发包与 :term:`CPython` 的包管理器 ``pip`` 不兼容。因为：

source: Packages can be installed with :term:`upip`, and then can be used with CPython (if they are compatible with it).
zh_cn: 可以使用 upip 安装的包，也可以用于 CPython（如果它们与 CPython 兼容）。

source: In the other direction, majority of CPython packages would be incompatible with MicroPython by various reasons, first of all, the reliance on features not implemented by MicroPython.
zh_cn: 但另一方面，大多数 CPython 包都是不兼容 MicroPython 的，首当其冲的问题就是它们所依赖的一些特性在 MicroPython 并未实现。

source: Summing up, the MicroPython distribution package archives are highly optimized for MicroPython's target environments, which are highly resource constrained devices.
zh_cn: 总而言之，MicroPython 分发包针对 MicroPython 目标环境（资源高度受限的设备）进行了高度的优化。

source: ``upip`` package manager
zh_cn: ``upip`` 包管理器

source: MicroPython distribution packages are intended to be installed using the :term:`upip` package manager. :term:`upip` is a Python application which is usually distributed (as frozen bytecode) with network-enabled :term:`MicroPython ports <MicroPython port>`. At the very least, :term:`upip` is available in the :term:`MicroPython Unix port`.
zh_cn: MicroPython 分发包旨在通过 :term:`upip` 包管理器安装。:term:`upip` 是一个 Python 应用程序，通常用于网络可用的 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>` 上分发（作为冻结字节码）。至少，:term:`upip` 在 :term:`MicroPython Unix 适配端 <MicroPython Unix port>` 上是可用的。

source: On any :term:`MicroPython port` providing :term:`upip`, it can be accessed as following::
zh_cn: 在任何 :term:`upip` 可用的 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>` 上，可以通过如下方式访问：

source: Where *package_or_package_list* is the name of a distribution package to install, or a list of such names to install multiple packages. Optional *path* parameter specifies filesystem location to install under and defaults to the standard library location (see below).
zh_cn: 其中， *package_or_package_list* 是要安装的分发包的名称，或者一个包含分发包名称的列表用于安装多个分发包。 *path* 参数是可选的，表示指定安装的文件系统位置，默认为标准库位置（详见下文）。

source: An example of installing a specific package and then using it::
zh_cn: 安装指定的分发包后，如何使用它：

source: Note that the name of Python package and the name of distribution package for it in general don't have to match, and oftentimes they don't. This is because PyPI provides a central package repository for all different Python implementations and versions, and thus distribution package names may need to be namespaced for a particular implementation. For example, all packages from `micropython-lib` follow this naming convention: for a Python module or package named ``foo``, the distribution package name is ``micropython-foo``.
zh_cn: 请注意，一般情况下同样功能的 Python 包和 MicroPython 分发包的名称在不一定相同，且通常不相同，因为 PyPI 提供了所有不同 Python 实现和版本的中心包库，因此分发包名称可能需要在特定实现下指定命名空间。例如，所有来自 ``micropython-lib`` 的包都遵循这样的命名规则：对于名为 ``foo`` 的 Python 模块或包，MicroPython 分发包名称为 ``micropython-foo``。

source: For the ports which run MicroPython executable from the OS command prompts (like the Unix port), `upip` can be (and indeed, usually is) run from the command line instead of MicroPython's own REPL. The commands which corresponds to the example above are::
zh_cn: 对于可从操作系统命令提示符中运行 MicroPython 的适配端（如 Unix 适配端），`upip` 也可以通过命令行运行而不是 MicroPython 的自带 REPL，这些命令对于上述的例子是：

source: [TODO: Describe installation path.]
zh_cn: [TODO: 描述安装路径。]

source: Cross-installing packages
zh_cn: 跨平台安装包

source: For :term:`MicroPython ports <MicroPython port>` without native networking capabilities, the recommend process is "cross-installing" them into a "directory image" using the :term:`MicroPython Unix port`, and then transferring this image to a device by suitable means.
zh_cn: 对于没有网络功能的 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>`，建议的安装过程是：在 :term:`MicroPython Unix 适配端 <MicroPython Unix port>` 中 "跨平台安装" 到一个 "目录镜像"，然后通过适当的方式将这个映像传输到设备中。

source: Installing to a directory image involves using ``-p`` switch to :term:`upip`::
zh_cn: 安装到一个目录镜像需要在使用 :term:`upip` 时添加 ``-p`` 参数：

source: After this command, the package content (and contents of every dependency packages) will be available in the ``install_dir/`` subdirectory. You would need to transfer contents of this directory (without the ``install_dir/`` prefix) to the device, at the suitable location, where it can be found by the Python ``import`` statement (see discussion of the :term:`upip` installation path above).
zh_cn: 执行此命令后，包内容（以及所有依赖的包的内容）将在 ``install_dir/`` 子目录中可见。你需要将这个目录（不包含 ``install_dir/`` 前缀）的内容传输到设备的适当位置，使得这些内容可以通过 Python ``import`` 语句找到（请参阅上述的 :term:`upip` 安装路径讨论）。

source: Cross-installing packages with freezing
zh_cn: 跨平台安装包（使用冻结）

source: For the low-memory :term:`MicroPython ports <MicroPython port>`, the process described in the previous section does not provide the most efficient resource usage,because the packages are installed in the source form, so need to be compiled to the bytecome on each import. This compilation requires RAM, and the resulting bytecode is also stored in RAM, reducing its amount available for storing application data. Moreover, the process above requires presence of the filesystem on a device, and the most resource-constrained devices may not even have it.
zh_cn: 对于低内存的 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>`，上述的安装过程不提供最有效的资源使用，因为包在源码中安装，因此需要在每次导入时编译，这需要 RAM，编译后的字节码也存储在 RAM 中，这样会减少存储应用数据的可用空间。此外，上述的安装过程需要设备上存在文件系统，而最资源紧张的设备可能不具备。

source: The bytecode freezing is a process which resolves all the issues mentioned above:
zh_cn: 字节码的冻结是一个解决上述所有问题的过程：

source: The source code is pre-compiled into bytecode and store as such.
zh_cn: 源代码被预编译为字节码并存储。

source: The bytecode is stored in ROM, not RAM.
zh_cn: 字节码存储在 ROM 中，而不是 RAM 中。

source: Filesystem is not required for frozen packages.
zh_cn: 冻结包不需要文件系统。

source: Using frozen bytecode requires building the executable (firmware) for a given :term:`MicroPython port` from the C source code. Consequently, the process is:
zh_cn: 使用冻结字节码需要从 C 源代码中构建一个特定的 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>` 的可执行文件（固件）。因此，这个过程是：

source: Follow the instructions for a particular port on setting up a toolchain and building the port. For example, for ESP8266 port, study instructions in ``ports/esp8266/README.md`` and follow them. Make sure you can build the port and deploy the resulting executable/firmware successfully before proceeding to the next steps.
zh_cn: 根据阅读特定适配端的说明，设置工具链和构建适配端，例如，对于 ESP8266 适配端，请阅读 ``ports/esp8266/README.md`` 中的相关描述跟着做。在进行下一步之前，请确保你可以成功构建适配端并部署可执行文件/固件。

source: Build :term:`MicroPython Unix port` and make sure it is in your PATH and you can execute ``micropython``.
zh_cn: 构建 :term:`MicroPython Unix 适配端 <MicroPython Unix port>`，并确保它在你的 PATH 中且可执行 ``micropython``。

source: Change to port's directory (e.g. ``ports/esp8266/`` for ESP8266).
zh_cn: 切换到适配端的目录（例如，对于 ESP8266，切换到 ``ports/esp8266/``）。

source: Run ``make clean-frozen``. This step cleans up any previous modules which were installed for freezing (consequently, you need to skip this step to add additional modules, instead of starting from scratch).
zh_cn: 执行 ``make clean-frozen``。这一步会清除以前安装的冻结包（因此，如果你只是添加额外的模块，而不是从头开始，则可以跳过这一步）。

source: Run ``micropython -m upip install -p modules <packages>...`` to install packages you want to freeze.
zh_cn: 执行 ``micropython -m upip install -p modules <packages>...`` 安装你想冻结的包。

source: Run ``make clean``.
zh_cn: 执行 ``make clean``。

source: Run ``make``.
zh_cn: 执行 ``make``。

source: After this, you should have the executable/firmware with modules as the bytecode inside, which you can deploy the usual way.
zh_cn: 这一步之后，你应当得到了一个包含了冻结包的字节码的可执行文件/固件，你可以像一般情况下对其进行部署。

source: Few notes:
zh_cn: 一些注意事项：

source: Step 5 in the sequence above assumes that the distribution package is available from PyPI. If that is not the case, you would need to copy Python source files manually to ``modules/`` subdirectory of the port directory. (Note that upip does not support installing from e.g. version control repositories).
zh_cn: 上面的步骤 5 假设可以从 PyPI 中获取到发行版包。若非如此，你需要手动将 Python 源代码文件复制到适配端的 ``modules/`` 子目录中。（注意，upip 不支持从版本控制仓库中安装）。

source: The firmware for baremetal devices usually has size restrictions, so adding too many frozen modules may overflow it. Usually, you would get a linking error if this happens. However, in some cases, an image may be produced, which is not runnable on a device. Such cases are in general bugs, and should be reported and further investigated. If you face such a situation, as an initial step, you may want to decrease the amount of frozen modules included.
zh_cn: 对于裸机设备，通常会有大小限制，因此添加太多的冻结包可能会导致溢出。通常，如果这种情况发生，你会收到一个链接错误。然而，在某些情况下，可能仍会生成一个镜像，但该镜像在设备上不可运行。这种情况通常是一个 bug，应当被报告并进一步调查验证。如果你遇到这种情况，作为一个初始步骤，你可能需要减少冻结包的数量。

source: Creating distribution packages
zh_cn: 创建发行包

source: Distribution packages for MicroPython are created in the same manner as for CPython or any other Python implementation, see references at the end of chapter. Setuptools (instead of distutils) should be used, because distutils do not support dependencies and other features. "Source distribution" (``sdist``) format is used for packaging. The post-processing discussed above, (and pre-processing discussed in the following section) is achieved by using custom ``sdist`` command for setuptools. Thus, packaging steps remain the same as for the standard setuptools, the user just needs to override ``sdist`` command implementation by passing the appropriate argument to ``setup()`` call::
zh_cn: MicroPython 的发行包的创建与 CPython 或其他 Python 实现的创建方式相同，参见本章末尾的参考资料。应当使用 setuptools（而不是 distutils），因为 distutils 不支持依赖和其他特性。“源码发行 Source distribution” (``sdist``) 格式是用于打包过程。上文提到的后处理（及下一章节要讨论的前处理）是通过使用自定义的 ``sdist`` 命令来实现的。因此，打包步骤仍然保持了与标准 setuptools 相同，用户只需要通过传递适当的参数来覆盖 ``sdist`` 命令的实现调用 ``setup()``：

source: The sdist_upip.py module as referenced above can be found in `micropython-lib`: https://github.com/micropython/micropython-lib/blob/master/sdist_upip.py
zh_cn: 上文提及的 sdist_upip.py 模块可以在 `micropython-lib` 中找到: https://github.com/micropython/micropython-lib/blob/master/sdist_upip.py

source: Application resources
zh_cn: 应用资源

source: A complete application, besides the source code, oftentimes also consists of data files, e.g. web page templates, game images, etc. It's clear how to deal with those when application is installed manually - you just put those data files in the filesystem at some location and use the normal file access functions.
zh_cn: 一个完整的应用，除了源代码之外，通常还包括数据文件，例如网页模板、游戏图片等。当应用被手动安装时如何处理这些内容是非常明确的 —— 你只需要将这些数据文件放到文件系统中的某个位置，并使用标准文件访问函数即可。

source: The situation is different when deploying applications from packages - this is more advanced, streamlined and flexible way, but also requires more advanced approach to accessing data files. This approach is treating the data files as "resources", and abstracting away access to them.
zh_cn: 当从发行包部署应用时，情况就不同了 —— 这是更高级的、更简单的、更灵活的方式，但也需要更高级的方法来访问数据文件。这种方式认为数据文件是“资源”，并且抽象对它们的访问。

source: Python supports resource access using its "setuptools" library, using ``pkg_resources`` module. MicroPython, following its usual approach, implements subset of the functionality of that module, specifically ``pkg_resources.resource_stream(package, resource)`` function. The idea is that an application calls this function, passing a resource identifier, which is a relative path to data file within the specified package (usually top-level application package). It returns a stream object which can be used to access resource contents. Thus, the ``resource_stream()`` emulates interface of the standard `open()` function.
zh_cn: 通过使用 ``pkg_resources`` 模块， Python 支持通过它的 "setuptools" 库来访问资源。MicroPython 按照一贯的做法，实现了这个模块的子集功能，特别是 ``pkg_resources.resource_stream(package, resource)`` 函数。这个思路是，应用程序调用这个函数，传递一个资源标识符，代表在指定的包（通常是顶层应用程序包）中的数据文件的相对路径。然后通过 ``resource_stream()``返回一个流对象，使用标准的 `open()` 来访问资源内容。

source: Implementation-wise, ``resource_stream()`` uses file operations underlyingly, if distribution package is install in the filesystem. However, it also supports functioning without the underlying filesystem, e.g. if the package is frozen as the bytecode. This however requires an extra intermediate step when packaging application - creation of "Python resource module".
zh_cn: 实现方面，如果发行包安装在文件系统中， ``resource_stream()`` 在底层使用文件操作实现。但是，也支持不依赖文件系统的功能，例如，如果发行包被冻结为字节码。这种情况下，打包应用程序时需要一个额外的中间步骤 —— 创建 "Python 资源模块"。

source: The idea of this module is to convert binary data to a Python bytes object, and put it into the dictionary, indexed by the resource name. This conversion is done automatically using overridden ``sdist`` command described in the previous section.
zh_cn: 这个模块的思路是将二进制数据转换为 Python 字节对象，并将其放入字典中，根据资源名称索引。这个转换是通过重写在前面的部分描述的 ``sdist`` 命令自动完成。

source: Let's trace the complete process using the following example. Suppose your application has the following structure::
zh_cn: 我们通过下面的示例来纵观完整的过程。假设你的应用程序有如下结构：

source: ``__main__.py`` and ``utils.py`` should access resources using the following calls::
zh_cn: ``__main__.py`` 和 ``utils.py`` 应该使用如下的调用来访问资源：

source: You can develop and debug using the :term:`MicroPython Unix port` as usual. When time comes to make a distribution package out of it, just use overridden "sdist" command from sdist_upip.py module as described in the previous section.
zh_cn: 你可以像往常一样使用 :term:`MicroPython Unix 适配端 <MicroPython Unix port>` 正常开发和调试。当到了制作发行包的时候，使用在上文提到的 sdist_upip.py 模块中重写的 "sdist" 命令。

source: This will create a Python resource module named ``R.py``, based on the files declared in ``MANIFEST`` or ``MANIFEST.in`` files (any non-``.py`` file will be considered a resource and added to ``R.py``) - before proceeding with the normal packaging steps.
zh_cn: 这将创建一个名为 ``R.py`` 的 Python 资源模块，基于在 ``MANIFEST`` 或 ``MANIFEST.in`` 文件中声明的文件（任何非 ``.py`` 文件都将被认作资源并加入到 ``R.py`` 中），然后，继续正常的打包步骤。

source: Prepared like this, your application will work both when deployed to filesystem and as frozen bytecode.
zh_cn: 像这样准备好之后，你的应用程序将在文件系统中部署或冻结字节码都能正常工作。

source: If you would like to debug ``R.py`` creation, you can run::
zh_cn: 如果你想调试 ``R.py`` 的创建过程，你可以运行：

source: Alternatively, you can use tools/mpy_bin2res.py script from the MicroPython distribution, in which can you will need to pass paths to all resource files::
zh_cn: 另外，你也可以使用 MicroPython 发行版中的 tools/mpy_bin2res.py 脚本，在这里你可以需要传进所有资源文件的路径：

source: References
zh_cn: 参考

source: Python Packaging User Guide: https://packaging.python.org/
zh_cn: Python 包管理用户指引：https://packaging.python.org/

source: Setuptools documentation: https://setuptools.readthedocs.io/
zh_cn: Setuptools 文档：https://setuptools.readthedocs.io/

source: Distutils documentation: https://docs.python.org/3/library/distutils.html
zh_cn: Distutils 文档：https://docs.python.org/3/library/distutils.html
